+++
title = "Googling Aja Sana"
date = 2015-11-07T09:44:00Z
updated = 2018-11-11T14:30:43Z
tags = ["mikir"]
draft = true
blogimport = true 
[author]
	name = "jekicann"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/04171796069233081594"
+++

Googling aja sana, banyak kok. Itulah kata-kata sakti ketika teman atau kenalan Anda diminta menjelasan "sesuatu" yang menarik atau sedang kita butuhkan.<br /><br />Kesel? Kadang-kadang lah ya?<br /><br /><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>Ceritanya kembali di sekitar tahun 2007-2008, ketika saya masih kuliah. Masa-masa googling sudah tidak aneh didengar di kalangan mahasiswa. Hingga akhirnya mesin pencari tersebut menjadi referensi segala informasi yang kami butuhkan.<span id="goog_1634646515"></span><br /><br />Saat itu saya memiliki teman yang umurnya udah kelewat tua beberapa tahun dengan saya, namun kami satu angkatan. Hal yang begitu sudah jadi lumrah buat kami. Kami pun secara naluriah dan etika memanggil dengan tambahan mas atau pak (penggunaan pak ini jadi tren di kalangan anak-anak aktifis kampus, jadi kadang kami tidak sengaja menggunakannya).<br /><br />Teman tua saya ini orangnya agak dihormati oleh kami, karena selain usianya, ilmunya lebih banyak dibandingkan anak-anak mahasiswa seusia saya. Terutama ilmu komputer dan jaringan. Menurut cerita dia, dia bekerja di warnet gitu, engga hanya jadi penjaga, ceritanya beliau ini justru menjadi pelopor dibangunnya warnet yang dia jaga itu, bersama duit sponsor tentunya (kata dia).<br /><br />Mengerti jaringan komputer membuat dia terkadang dimintai referensi atau bantuan dalam tugas komputer kami.<br /><br />Jadi ceritanya saat itu sedang heboh yang namanya internet gratis menggunakan celah jaringan yang dimiliki oleh operator penyedia Internet. Otomatis tren tersebut membuat teman tua saya ini menjelaskan atau lebih tepatnya memberikan rahasia-rahasia beberapa cara memanfaatkan celah tersebut.<br /><br />Karena kepolosan kami, tentu saja kami langsung menanyakan 'cara' memanfaatkan celah tersebut. Seperti kebanyakan orang malas lainnya, dia hanya memberikan kata kunci dan menyuruh kami mencarinya di google.<br /><br />"Cari aja di google, banyak kok infonya."<br /><br />Klise, kuno.<br /><br />Yah namanya juga rahasia sih. Mana mungkin dia ngasi tau. Apa iya?<br /><br />Menurut saya, yang ngomong gitu sebenarnya engga tau secara pasti juga, soalnya kalo dia paham dan mengerti detilnya, yang ada dia malah nulis buku kali ya. Dan dia menyuruh kami membaca bukunya tersebut. Jadi menurut saya lagi, sebenarnya teman tua saya itu engga tau detailnya, alias cuman tau konsepnya, atau cuman menerima hasil akhir dari seorang yang dekat dengan dia, atau orangnya malas ngasi tau karena takut salah, atau bahkan orangnya emang dasarnya pelit.<br /><br />Ya saya juga tau yang begitu karena googling dulu sebelumnya, engga percaya?<br /><br />Googling aja sana...
