+++
title = "Kadang yang Gratis Itu Tidak Selalu Menyenangkan"
date = 2015-01-21T15:08:00Z
updated = 2018-11-11T14:30:43Z
tags = ["mikir"]
draft = true
blogimport = true 
[author]
	name = "jekicann"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/04171796069233081594"
+++

Pada suatu malam saya mendapatkan broadcast messenger yang berisikan promo sarapan gratis di Mc Donald, yaitu free Mc Muffin sebelum jam 10 pagi. Saya jadi teringat pada kejadian konyol ketika kuliah dulu. Saat itu saya juga mendapatkan promo yang sama, free Mc Muffin juga.<br /><br /><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>Mc Muffin itu terdiri dari roti burger, daging sapi asap, keju dan telur. Saya kalau lagi laper, liat sekilas gambarnya langsung tergoda. Tapi kalau mengingat kejadian dahulu kala itu jadi rada ‘enek’ juga.<br /><h3>Jadi begini ceritanya,</h3>Waktu itu hari minggu sore, saya langsung mengumpulkan genk (temen-temen sepermainan) untuk berangkat besok pagi-pagi sekali, kalau bisa setelah pas subuh. Tapi kenyataannya kami berangkat sekitar jam 6-7 pagi, itu juga setelah membangunkan dan menjemput beberapa temen yang sulit sekali bangun pagi.<br /><br />Kami berangkat menuju Mc Donald di daerah Pandanaran, itu sekitar perjalanan 15-30 menit dari kosan saya, bisa sampai cepet karena jalanan masih sepi juga, tapi yang lebih memotivasi karena kami berpikir bakal dapat makan pagi gratis. Sebelumnya kami sudah sepakat untuk mengunjungi beberapa Mc Donald di Kota Semarang, tujuannya biar puas sarapan.<br /><br />Sampai di Mc Donald Pandanaran, kami buru-buru masuk, ternyata orang semarang jaringan iinformasinya luas, buktinya banyak yang semodelan kami (pengen makan gratis) sudah menunggu dan berbaris di depan Mc Donald tersebut. Saat pengambilan makanan, tangan kami dikasi cap gitu, engga tau gambar apa, tapi gara-gara itu kami jadi ragu buat pergi ke Mc Donald yang lain. Kami saat itu makan lahap sekali, karena emang sengaja dari malam engga makan, saat pertama kali makan Mc Muffin rasanya enak juga, tapi lebih karena lapar sih, bukan karena rasanya.<br /><br />Setelah cukup puas makan di sana, kami kemudian memberanikan diri pergi ke Mc Donald di daerah simpang lima, tepatnya di dalam Mall Ciputra, itu jaraknya sekitar 5 menit perjalanan. Karena masih pagi, motor kami jadi bisa parkir di depan Mc Donaldnya, kalau udah siang gitu musti di tempat parkir khusus yang rada jauh tempatnya. Kami semua ragu-ragu, tapi karena keramahan karyawan Mc D yang cantik itu bikin kami semua masuk, ternyata capnya engga dilihat sama sekali. Suasana di sana lebih sepi dibandingkan dengan suasana di tempat sebelumnya. Kami makan dengan lumayan lahap juga, tapi salah satu teman saya ada yang ga suka, dan diberikan ke yang lain Mc Muffinnya. Saat itu sih masih enak-enak aja, soalnya masi lumayan rada laper. Setelah selesai di McD Mall Ciputra, kami langsung pergi menuju Mc Donald di Java Mall, itu jaraknya sekitar 5-10 menit dari Simpang Lima.<br /><h3>Kali ini kami lebih berpengalaman,</h3>Makan-makan Mc Muffin di McD JavaMall lancar-lancar aja. Saat itu yang masih bertahan makan hanya beberapa orang dari genk saya, sebagian besar temen saya udah ga kuat katanya, kebanyakan protein kali ya? Hehe. Ternyata saya belum puas, dan kami mencoba untuk sarapan gratis McMuffin untuk terakhir kali pada hari itu di McD Ada Swalayan Banyumanik, daerah itu udah deket banget sama kosan kami.<br /><br />Suasana di McD Ada Swalayan paling ramai dari beberapa tempat yang kami kunjungi, ternyata orang-orang di sekitar Banyumanik demen sarapan gratis. Di tempat ini kami ternyata bisa ngambil lebih dari 1 Mc Muffin, usut punya usut, ternyata jatah Mc Muffinnya kebanyakan dan harus habis pada saat itu juga. Apa mungkin McMuffin yang kemaren? Ahaha.<br /><br />Ada kejadian yang bikin agak gugup, saat itu kami bertemu wartawan yang semenjak dari Mall Ciputra meliput sarapan gratis itu, dan ternyata tracknya samaan, entah dia habis itu mau ke McD mana, hampir aja kami mau ikut. Kami tau dia semacam wartawan karena bawa-bawa kamera video professional, entah dia beneran meliput atau hanya pura-pura saja sama seperti kami, yang mengincar sarapan gratis. Karena takut ditanya, kami jadi rada menghindar gitu, tapi tentunya setelah mengantongi beberapa Mc Muffin.<br /><br />Kami pulang dengan perut kekenyangan, kayaknya saya bawa Mc Muffin kebanyakan, sampai-sampai bisa buat bekal makan siang. Disitulah mulainya rasa engga enak itu, setelah saya makan siang dengan menu McMuffin (lagi), mulailah perut saya rada kacau, tiba-tiba saya mual-mual, untungnya engga sampe muntah. Begitu pulang dari kampus, saya masi merasakan mual-mual, dibawa tidur juga engga enak, akhirnya sore itu temen saya mengajak makan nasi padang, biar perut sama mulut ‘normal’ kembali.<br /><br />Setelah hari itu, saya tidak pernah memakan Mc Muffin lagi.
