+++
title = "Pendapat Saya Soal Nyolong Foto"
date = 2017-06-04T00:36:00Z
updated = 2018-11-11T14:30:43Z
tags = ["mikir"]
draft = true
blogimport = true 
[author]
	name = "jekicann"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/04171796069233081594"
+++

Tulisan ini adalah keresahan saya terhadap aksi akun twitter @nyolongfoto yang sempat <em>viral</em> atau ramai di dunia maya. Keresahan ini lantaran tidak hanya apa yang diperbuat oleh akun tersebut tidaklah etis, namun juga karena mengancam apa yang saya dan teman-teman fotografer lainnya, khususnya <em>street photographer</em>.<br /><br /><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>Kemungkinan saat ini akun @nyolongfoto di Twitter sudah di <em>suspend</em>. Buat yang belum tau apa yang diperbuat akun ini, akan saya jelaskan secara singkat dan jelas di artikel ini.<br /><br />Akun @nyolongfoto ini berisi tweet berupa foto dan video dengan subjek foto perempuan. Permasalahannya, foto dan videonya adalah bagian dari tubuh perempuan yang sensitif, seperti bagian dada dan bagian tubuh bawah. Hampir seluruh foto dan videonya diambil secara diam-diam menggunakan <em>smartphone</em>.<br /><br />Karena cukup meresahkan, akun ini ramai dibicarakan di twitter, bahkan banyak akun-akun lain yang mengajak untuk melakukan laporan <em>abuse</em> dan <em>offending</em> yang dilakukan akun @nyolongfoto ini. Mengapa saya bilang apa yang dilakukan @nyolongfoto ini mengancam <em>street photographer</em>?<br /><br /><em>Street Photography</em> sendiri kebanyakan foto yang diambil secara <em>candid</em>. Walaupun diambil secara <em>candid</em>, ada keindahan atau estetika yang membuat fotonya menarik, bukan diambil asal jepret saja. Memang SP ini juga bisa menggunakan medium atau alat fotografi apapun, bahkan <em>smartphone</em>. Karena semakin kecil dan ringan, biasanya berhasil mendapatkan momen yang sulit.<br /><br />Saya akui saya juga suka memotret subyek perempuan di dalamnya. Tapi tentu saja dalam koridor wajar, alami, dan tentunya tanpa mempermalukan atau melecehkan perempuan tersebut. Karena terkadang, subyek foto SP tidak hanya terdiri dari satu subyek saja, bisa dua atau lebih. Satu juga bisa, tapi cukup jarang, karena bisa jadi malah termasuk ke dalam <em>Portrait—</em>di mana saya meminta izin terlebih dahulu untuk memotret <em>portrait </em>subyek foto saya itu. <br /><br />Saya juga akui bahwa sebenarnya banyak fotografer yang memuat keseksian tubuh perempuan dalam fotonya, tapi tentunya sudah mendapat izin perempuan yang bersangkutan, alias perempuan yang menjadi subyek fotonya itu memang merupakan model. Ini lain cerita. Berbeda dengan akun @nyolongfoto yang saya lihat 100% hanya bertujuan menampilkan keseksian semata tanpa seizin subyek foto atau video si pemilik akun @nyolongfoto ini.<br /><br />Saya yakin masih ada akun-akun lain yang mirip dengan akun @nyolongfoto ini di media sosial. Sekarang tugas kita sebagai orang Indonesia yang menjunjung nilai kesopanan adalah melaporkan tindakan <em>abuse</em> atau <em>offended</em> akun seperti @nyolongfoto ini kepada pihak berwajib dan menghimbau orang lain untuk melakukan hal yang sama. Karena kalau dibiarkan, tentu akan sangat meresahkan dan bisa berakibat pada penyalahgunaan konten-konten seksis akun tersebut.<br /><br />Bayangkan kalau kerabat anda ada di gallery akun cabul seperti ini, atau lebih buruknya, terjadi pada istri atau anak anda. Dan foto tersebut diretweet atau dibagikan hampir ke puluhan ribu pengikut akun cabul tadi. <br /><br />Mengerikan, bukan?
