+++
title = "Pengetahuan itu Penting"
date = 2015-01-22T13:42:00Z
updated = 2018-11-11T14:30:42Z
tags = ["mikir"]
draft = true
blogimport = true 
[author]
	name = "jekicann"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/04171796069233081594"
+++

Setelah membaca tulisan Pandji yang <a href="http://pandji.com/mendadak-goblok/" target="_blank">Mendadak Goblok</a>, saya jadi inget kejadian agak aneh di Jakarta ini. Jadi ceritanya saya baru pulang dari bekasi dan kemaleman sampai Jakarta. Karena baru pindah ke Tanjung Duren (Jakbar), saya pikir turun di stasiun Tanah Abang merupakan pilihan yang tepat, tinggal nyari ojek, sampe deh sekitar 5-10 menit.<br /><br />Sesampainya di Stasiun Tanah Abang, saya langsung ke tempat tukang ojek sambil saya sendiri survey tempat parkir kalo-kalo saya musti buru-buru ke stasiun KRL terdekat. Waktu itu sekitar pukul 9/10 malam, saya agak serem juga berada di sana, karena suasananya seperti di film <a href="http://www.imdb.com/title/tt1899353/" target="_blank">The Raid</a> gitu.<br /><br />Saya berusaha bersikap tak acuh dan berusaha sebisa mungkin tidak memperlihatkan wajah kebingungan. Sms kakak saya menambah kengerian berada di sana, dia malah bilang yang aneh-aneh di tanah abang itu. Sampai akhirnya saya memberanikan diri menyapa tukang ojek, saya minta diantar ke <a href="http://id.wikipedia.org/wiki/Central_Park_Jakarta" target="_blank">Mall Central Park</a>.<br /><br />"Bang, kalo ke CP berapa?" Salah saya malah nembak harganya, tapi mau apa lagi.<br />“Central Park? Itu di mana ya?” Kata abang tukang ojek. Saya jadi bingung sendiri, masa tukang ojek kagak tau Central Park?<br />“Itu loh bang, samping mall Taman Anggrek.”<br />“Oooh, mau diantar ke sana? 40rb bang.” kata dia dengan santainya.<br />“Aduh, mahal amat bang, itu kan udah deket banget. Tinggal lurus dari jalan itu.” Saya berusaha membujuk abang itu sambil nunjuk-nunjuk jalan, sok tau.<br />“Loh, bukannya lewat pinggir tol ya? Itu kan nanti ke pinggir Slipi itu.”<br />“Makin jauh itu bang, 20rb ya?”<br />“Wah gabisa bos, itu udah murah segitu.” Buset, mahal amat, itu bahkan ga ada 2 kilo jaraknya.<br /><br />Akhirnya saya tidak jadi naek ojek. Setelah itu saya melihat ada bajai warna biru, saya tanya lagi, dan ternyata jawabannya sama dengan tukang ojek tadi, sama-sama engga tau Central Park, buset. Karena menemukan jalan buntu, saya coba peruntungan aja sambil jalan, siapa tau ada angkot, pikir saya.<br /><br />Setelah jalan aga jauh dan tidak menemukan penampakan angkot, saya bulat tekad memutuskan untuk menggunakan taksi. Ketemu, dan ongkosnya cuman 20 ribu.<br /><br />Untungnya si supir taksi tau di mana itu Mall Central Park.
