+++
title = "Permisi, Saya Mau Menikahi Anak Bapak"
date = 2016-01-05T09:42:00Z
updated = 2018-11-11T14:30:43Z
tags = ["mikir"]
draft = true
blogimport = true 
[author]
	name = "jekicann"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/04171796069233081594"
+++

Tulisan ini saya tulis pada tanggal 4 Oktober 2014, saya lupa kenapa dulu tiba-tiba nulis beginian, kayaknya emang waktu itu udah kebelet pengen kawin, hehe, judul asli tulisan ini adalah "I Want to Marry Your Daughter".<br /><br /><div style="text-align: center;">***</div><br />Sekarang saya berumur 26 tahun. Di usia saya sekarang ini wajar apabila sudah mulai gelisah dengan masa depannya, maksud saya soal urusan menikah. Banyak teman saya yang sudah menikah di bawah umur 26 tahun. Usia yang menurut saya masih muda. Bahkan ada teman saya yang sudah menikah di umur 20 tahunan.<br /><br />Sebenarnya saya tidak mendapatkan tekanan harus menikah secepatnya, hanya kadang saya berpikir mungkin lebih baik saya menikah sekarang, karena toh pacaran hanya menambah dosa, yang saya perlukan sekarang adalah partner hidup. Teman yang bisa diajak curhat, teman yang bisa diajak bercinta, dan teman yang bisa diajak bersedih.<br /><br />Sebenernya apa sih yang dicari di dunia ini? Harta? Ilmu Pengetahuan? Atau kejayaan?<br /><br />Terkadang saya ragu untuk menikah apabila memikirkan waktu saya yang makin sedikit karena banyak bekerja. Saya selalu merasa banyak hal yang bisa saya lakukan ketika lajang.<br /><br />Tapi, bukankah setelah menikah juga banyak hal yang bisa saya lakukan? Bahkan melakukannya bersama istri. Bersama seseorang yang saya sayangi, bersama seseorang yang mengerti saya.<br /><br />Saya suka berkhayal jalan-jalan ke pulau di timur Indonesia menggunakan mobil pribadi bersama seorang Istri, berdua saja. Melewati jalan-jalan sepi berdua, menikmati setiap menit perjalanan tersebut. Impian yang sederhana, tapi menyenangkan setiap kali saya berkhayal berulang-ulang kejadian tersebut.<br /><br />Sebelum saya menikah, selalu muncul pertanyaan: apakah kamu sudah memiliki rumah? Apakah kamu sudah memiliki simpanan uang untuk anak? Bahkan orangtua saya baru memiliki rumah di usia saya 16 tahun. Bahkan saya disekolahkan ke sekolah yang uang spp nya murah, tapi saya tidak pernah peduli tentang itu.<br /><br />Jadi kenapa saya harus takut menikah karena belum memiliki apa-apa?<br /><br />Takut juga sih...<br /><br />Saya telah hidup selama 26 tahun, saya telah melihat (walau sedikit) kehidupan kedua orangtua saya. Dulu selalu saja ada konflik antara ibu/bapak kepada kakek/nenek. Sudah sewajarnya orang yang telah menikah terlepas dari tanggungjawab kedua orangtuanya, biar mereka yang menentukan hidup mereka sendiri. Tapi intervensi dari orangtua selalu ada. Dan itu selalu menakuti saya kalau sudah nikah kelak.<br /><br />Tapi semua rintangan itu akan saya lalui dengan bismillah.<br /><br />Pak, bu, saya mau menikahi anak bapak dan ibu, mohon doa restunya. Saya pasti akan menjaga anak bapak dan ibu sebaik-baiknya.<br /><blockquote class="tr_bq"><br />Niat yang baik selalu menghasilkan sesuatu yang baik.</blockquote><br /><div class="separator" style="clear: both; text-align: center;"></div>
