+++
title = "Saya Hanya Ingin Lari"
date = 2014-12-15T13:55:00Z
updated = 2018-11-11T14:30:42Z
tags = ["mikir"]
draft = true
blogimport = true 
[author]
	name = "jekicann"
	uri = "https://www.blogger.com/profile/04171796069233081594"
+++

Kepikiran untuk menceritakan kisah lari saya di Jakarta (ya walau ga penting sih) setelah saya membaca cerita seorang peserta #bajakjakarta2014 yang diselenggarakan hari sabtu kemaren (13/12/2014). Pertama kali mendengar adanya event lari seperti itu, reaksi saya adalah:<br /><br />"Wah saya telat ga ikutan daftar bajak jakarta tahun ini."<br />“Buset, lari 10k. Di tengah kota pula.”<br /><br />Namun hal yang bikin saya agak bingung itu dengan waktunya, Sabtu jam 16 WIB. Itu kan masih padat sekali? Tentu. Bukannya itu waktu yang kurang pas untuk lari? Apalagi tracknya di tengah kota? Iya sih.<br /><br />Mungkin konsep bajak Jakarta ini sesuai namanya: Membajak kota Jakarta yang padat kendaraan dengan berlari dan berjalan kaki, mengedepankan gaya hidup sehat. Tapi gimana mau sehat ngirup monoksida sebanyak-banyaknya. Hehe. Engga tau kalo jalan sehat. Tapi saya ga bisa komentar lebih banyak soal bajak Jakarta ini, soalnya saya sendiri engga ikutan. Yang terakhir saya ikuti itu Color Run. Ajang lari 5k tapi di seputar senayan.<br /><br />Color Run, kalo saya tau musti bayar 250k sih mana mau ikutan. Kebetulan dapat gratisan dari sponsor event GRI. Jadi saya gratis ikutan, tapi sendiri. Ok lah. Saya ga tau kalo sendirian pergi ke color run itu menyakitkan. Color Run sendiri bukan mengedepankan Lari itu sendiri, tapi kegiatan bersenang-senang sambil lari. Banyak banget orang yang ikut. Bayar mahal-mahal cuman buat… Lari (lol). Tapi saya baru ngeh (paham) kalo sebenenya mereka bukan mau lari, tapi mencari hiburan di zaman edan ini.<br /><br />Datang sendirian, tidak ada yang bisa diajak ngobrol (karena mereka sibuk sendiri-sendiri bareng teman dan keluarganya. Sampai saya kabari ke pacar saya, lebih asik kalo bawa istri dan anak… Hehe. Saya mau foto selfie/groupie juga males atau sebenernya malu, entahlah. Begitu dor, saya langsung berlari, dan di beberapa titik saya disiram bubuk warna yang berbeda-beda, terus di beberapa spot ada photo wall nya. Peserta dipersilakan foto seru-seruan yang berhadiah go pro. Buset, saya kan cuman mau lari. Disiram bubuk warna itu bikin lari saya menjadi kacau, karena sedikit kehirup bau dan serbuknya. Dan yang parah kena keringat yang turun ke mata, saya pun lupa membawa handuk (lengkap sudah penderitaan itu).<br /><br />Saya jadi termenung dan mencoba mencari hikmah atas semua ini.. Tapi ga dapet. Saya sama sekali tidak menikmati Lari itu sendiri. Padahal saya ikutan acara itu cuman karena mau lari 5k.<br /><h3><b>Catatan:</b></h3>Saat saya berdiri di garis start, di sebelah saya ada keluarga (bapak, ibu, anak kecil dan bayi). Bapak itu memegang kereta bayi, sedangkan istrinya (entah istri atau bukan) memegang anak. Si bapak engga henti-hentinya mengingatkan si ibu itu untuk mengawasi anak kecil itu, seolah-olah ibu itu kurang paham menjaga anak, sampai terlihat jelas di wajah ibu itu kekesalan karena diingetin terus. Seandainya itu istri bapak tadi, aneh engga sih? (ga aneh-aneh banget sih). Bukannya harusnya suami istri itu ber-partnership, saling memahami pembagian kerja masing-masing? Jadi kalau ada yang lalai tinggal “Gimana sih? You have one job to do!” Ah sudahlah, jadi out of topic gini.
